TIPE A
rumah sakit tipe A adalah jenis rumah sakit dengan pelayanan kesehatan pusat.
Artinya, rumah sakit tipe A merupakan rujukan tertinggi (top referral hospital) bagi peserta BPJS dan pasien lainnya.
Biasanya, rumah sakit tipe A memiliki pelayanan yang lebih lengkap dibandingkan dengan tipe rumah sakit lainnya

TIPE B
rumah sakit tipe B memiliki pelayanan kedokteran medis spesialis luas hingga sub-spesialis lebih terbatas.
Biasanya, rumah sakit tipe B juga dijadikan rujukan di rumah sakit kabupaten.
Umumnya, rumah sakit tipe B ada di setiap ibukota provinsi.
Artinya, jika ada rujukan dari rumah sakit kabupaten, maka peserta BPJS bisa berobat ke rumah sakit tipe B

TIPE C
rumah sakit tipe C biasa disebut fasilitas kesehatan (faskes) tingkat dua.
Rumah sakit ini menyediakan pelayanan kesehatan dari kedokteran sub-spesialis namun lebih terbatas.
Contohnya, rumah sakit tipe C hanya menyediakan layanan sub-spesialis untuk kesehatan anak, kebidanan, penyakit dalam, kebidanan & kandungan, serta bedah saja.
Biasanya, rumah sakit tipe C menjadi rujukan dari faskes tingkat 1 setingkat puskesmas, dokter pribadi, atau poliklinik

TIPE D
rumah sakit tipe D merupakan rumah sakit transisi atau sementara.
Umumnya, pasien baik peserta BPJS maupun umum bisa dirujuk ke sini setelah memeriksakan diri ke puskesmas.
Namun ketika kondisi medis pasien memerlukan penanganan lebih lanjut, maka perlu surat rujukan ke rumah sakit tipe C

